# 校园网的套餐资费

## 资费介绍

新套餐资费标准（适用于入学年份为2023年以后的学生）  
2019-2022级学生，如果在2023年9月之后新办理了 `联通沃派卡3.0`，也可以选择转换为新套餐

| 套餐类型 |     办理条件      |   价格    | 下行带宽 | 上行带宽 | 并发TCP连接数 |
| :------: | :---------------: | :-------: | :------: | :------: | :-----------: |
| 新套餐1  |      无限制       | 20元/30天 |  10Mbps  |  4Mbps   |      180      |
| 新套餐2  | 持有联通沃派卡3.0 | 20元/30天 |  50Mbps  |  10Mbps  |      180      |
| 新套餐3  | 持有联通沃派卡3.0 | 36元/30天 | 100Mbps  |  20Mbps  |      300      |

::: details 旧套餐资费标准（仅适用2019级-2022级的同学）

旧套餐资费从2020年9月起实行，并在2023年7月起不再向新入学的学生提供，目前仅向2022年以前入学的学生提供。

| 套餐类型  |    办理条件    |   价格    | 下行带宽 | 上行带宽 | 并发TCP连接数 |
| :-------: | :------------: | :-------: | :------: | :------: | :-----------: |
| 旧套餐1-1 |       无       | 20元/30天 |  10Mbps  |  4Mbps   |      180      |
| 旧套餐1-2 | 持有联通沃派卡 | 20元/30天 |  20Mbps  |  4Mbps   |      180      |
| 旧套餐2-1 |       无       | 36元/30天 |  50Mbps  |  10Mbps  |      300      |
| 旧套餐2-2 | 持有联通沃派卡 | 36元/30天 | 100Mbps  |  20Mbps  |      300      |

:::

## 注意事项

### 入学年份

1. `研究生` 即使本科阶段在广东医科大学就读，依然按<u>攻读硕士/博士学位的入学年份</u>计算。

### 办理条件

2. `联通沃派卡3.0` 是指2023年9月起中国联通东莞分公司在广东医科大学东莞校区推出的电话卡，不包括其他版本的沃派卡。`联通沃派卡` 是指2020年9月-2023年7月期间中国联通东莞分公司在广东医科大学东莞校区推出的电话卡，不包括其他版本的沃派卡。
3. 两个校区的联通沃派卡的权益不互通，在湛江校区办理的沃派卡不能享受东莞校区的优惠，反之亦然。
4. 凡是办理条件中提到 `持有联通沃派卡` 的校园网套餐，<u>必须维持该电话卡的使用</u>，否则将被自动降级为对应的 `无限制` 套餐。

### 网络开通时间

5. `30天` 指网络开通当天起算，并且包含当天在内的30天。
6. 当天 18:30 前交费并填写登记表，计入当天订单，系统将会在当天 20:00 开始执行网络开通队列，并在当天 20:30 - 23:30 之间陆续复通网络；18:30 之后交费的，计入次日订单，跟随次日的网络开通队列执行。
7. 如果当天 18:30 之前交费，但是直到次日 12:00 依然没有开通网络，此时可以联系校园网客服上报问题。

### 网速体验

8. `下行带宽` 指下载速度，决定了视频播放、文件下载等场景的网络使用体验；`上行带宽` 指上传速度，决定了网盘上传、文件发送等场景的网络使用体验。（因此，微信传输文件慢只是因为上行带宽有限）
9. `并发TCP连接数` 一定程度上决定了网络连接的稳定性，部分网站虽然不会占用太多带宽，但是页面元素较多，需要更多的TCP连接数才能正常加载（尤其是购物网站、视频网站）。
10. 以上带宽均为理论值，实际使用中可能受到无线干扰、网络拥塞、跨运营商数据交换、网站服务器带宽等因素的影响，无法保证能达到理论值。

### 使用范围

11. 校园生活场景中的室内场景，例如：课室、宿舍、图书馆、食堂等，都可以使用校园网。
12. 走廊、宿舍厕所、建筑物的架空层、操场等校园生活场景中的半露天/露天场合，由于这些地方没有架设 AP 面板，可能无法接收到校园网的无线 WiFi 信号。

### 设备限制

13. 同一账号只允许在1台PC和1台移动设备上同时登录（总共限制最多2个设备登录）。
14. 安卓平板设备既可能被视为PC设备，也可能被视为移动设备，具体取决于设备的浏览器UA设置。
15. iPad 被视为PC设备。（除非您使用非 Pad 版本的浏览器强行修改浏览器 UA 设置）
16. 现代的电脑和移动设备可能会使用随机 MAC 地址，此时校园网系统会将其视为新设备，导致设备数量超限。（这种情况下，您可以自行登录 [用户自助服务系统](http://172.18.70.3:8080/Self/login/?302=LI) 主动将设备下线）

### 网络环境限制

17. 校园网套餐仅支持 `IPv4` 网络，不支持 `IPv6` 网络。
18. 受高校网络安全管制策略影响，校园网不支持校内设备之间的互相访问，也不支持校外设备访问校内设备。
19. 受国家网络安全法规约束，校园网不支持直接访问部分境外网站。

### 默认密码

20. 初始密码为 `888888`，首次登录校园网成功后，请及时修改密码。（否则很可能会有相邻学号的同学，登录认证时输错学号，然后把你挤下线）
